# -*- coding: utf-8 -*-
"""Untitled1.ipynb

Automatically generated by Colaboratory.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1Pi8fwJyUKddDph-DNvEKfiD2leXNxK8P

## Описание проекта

Используя исторические данные о продажах по регионам и оценках от пользователей и критиков с 1980 по 2016 год, необходимо было выделить схожие факторы у успешных видеоигр. Кроме того, необходимо сделать предположение о том, какая игра может быть потенциално может быть успешной в будущем.<br>
<br>

**Есть следующие данные:**
* название видеоигры;
* плафторма, для которой игра была выпущена;
* год выхода игры;
* жанр;
* продажи игры в Северной Америке, в Европе, в Японии и в других странах;
* оценка видеоигры от критиков;
* пользовательская оценка;
* рейтинг видеоигры, полученный от комиссии США (ESRB), которая была создана в 1994 году.

## Ход выполнения проекта

Для этого мы сделали следуюшие шаги: <br>
1. Преобразовать данные в удобный для нас вид: изменить названия столбцов, создать новые, изменить типы данных и обработать пропуски в массиве;
2. Провести исследовательский анализ данных и выделить период, на основе которого можно делать выводы по текущей ситуации и трендам;
3. Составить портреты пользователей по регионам, чтобы иметь представление о том, где что "заходит" лучше;
3. Проверить гипотезы о равенстве средних в двух группах: на платформах XOne и ПК и среди жанров игр Action и Sports.

## Используемые библиотеки
- Для работы с массивами данных и обработки значений: *pandas*, *numpy*<br>
- Для визаулизации данных: *matplotlib.pyplot*, *seaborn*<br>
- Для проверки статистических гипотез: *scipy.stats*<br>

```
! pip install pandas
! pip install numpy
! pip install matplotlib.pyplot
! pip install seaborn
! pip install scipy.stats
```

## Результаты

Было решено рассмотреть временной промежуток с 2012 года, когда произошло "устаканивание" в общих продажах игр. Выводы:

1. Несмотря на то, что объёмы продаж на современные платформы начинают подать, можно говорить о том, что такие платформы как PS4, XOne, DS3, WiiU и PC, ещё остаются актуальными в 2017 году, для которого делается прогноз. При этом нужно отметить, что первые 2 платформы появились позже остальных и объёмы продажи игр на них не так сильно зависят от бестселлерова — на них покупают совершенно разные игры. Если учитывать, что в среднем платформы "живут" 4-5 лет, то лучше всего ориентирваться в производстве игр на них;

2. В случае с платформами PS4 и XOne на успех в продажах игр может влять оценка критиков (хоть и незначительно);

3. Говоря про жанры игр, то здесь лучше ориентировать на ТОП жанров по средним и медаинным продажам:
- Shooter
- Sports
- Platform
- Role-playing. <br>
Именно эти жанры популярнее всего, и игры на них продаются с разных консолей и в разных страннах. При этом Shooter — жанр, который популярен во всех регионах, но если мы хотим выходить на рынок Японии, то здесь предпочтение отдаётся ролевым играм;

4. Проанализировав рынки, мы можем сказать, что:
- для США самые популярные платформы — PS4, XOne, X360, жанры — Shooter, Platform, Sports, Fighting и Racing в рейтинге M (от 17 лет) или вообще без;
- для Европы самые популярные платформы — PS4, PS3 и XOne, жанры — Shooter, Platform, Racing, Sports и Simulation в рейтинге M (от 17 лет) или E(для всех);
- для Японии самые популярные платформы — 3DS, PS3 и PSV, жанры — Role-Playing, Fighting, Puzzle, Misc и Adventure без рейтинга или в рейтинге T (13-19 лет);
- для остального мира самые популярные платформы — PS4, PS3 и XOne, жанры — Shooter, Platform, Sports, Role-Playing и Racing в рейтинге M(от 17) или без рейтинга.


5. Исходя из анализа ситуации с 2012 года, можно сделать вывод, что компании лучше ориентироваться игры для PS4 c рейтингом M (от 17 лет) в жанре Shooter, Platform или Sports.

6. Также проверялись две гипотезы. В первом случае при помощи t-теста для двух независимых выборок с 95% доверительным интервалом у нас не было оснований отвергнуть нулевую гипотезу о равенстве средних пользовательских оценок игр на платформах XBox One и ПК. Во втором же случае с использованием такого же стат.критерия нулевая гипотеза о равенстве средних пользовательских оценок для жанров Action и Sports была отвергнута.
"""