## Описание проекта

Мы работаем с данным о поведении пользователей в мобильном приложении по продаже еды. Задачи проекта: <br>
- изучить воронку продаж и посмотреть, где могут возникать проблемы у пользователей;
- провести анализ результата А/А/В-тестирования, где проводили изменение шрифта.
<br>

**Есть следующие записи в логе:**
* Название события;
* Идентификатор пользователя;
* Время совершения того или иного события;
* Номер группы, в которую относились пользователи

## Ход выполнения проекта

1. **Изучение датасета и подготовка данных для анализа**: изменение названий столбцов, обработка пропусков и дубликатов, установка подходящего формата даты и времени ;<br>
2. **Исследовательский анализ данных:** сравнение количества пользователей по группам эксперимента, изучение распределения событий по пользователям, работа с аномальными значениями и выбор подходящей даты для исследования воронки и результатов A/A/B-теста; <br>
3. **Изучение воронки событий** и определение, на каких шагах возникают проблемы у пользователей;<br>
4. **Анализ результатов А/А/В-теста:** сравнение долей пользователей, увидивших то или иное событие из воронки в двух контрольных группах, а затем между контрольными группами и экспериментальной.<br>

## Используемые библиотеки
- Для работы с массивами данных и обработки значений: *pandas*, *numpy*, *datetime*<br>
- Для визаулизации данных: *matplotlib.pyplot*, *seaborn*, *plotly*<br>
- Для проверки статистических гипотез: *scipy.stats*, *math*<br>

```
! pip install pandas
! pip install numpy
! pip install datetime
! pip install matplotlib.pyplot
! pip install seaborn
! pip install plotly.graph_objects
! pip install scipy.stats
! pip install math
```

## Результаты
Нам нужно было изучить воронку продаж для приложения и проанализировать результаты А/А/В-эксперимента по изменению шрифта.<br>
<br>
1. В среднем каждый пользователь совершает около 32 действий на странице, но медианный показатель — 20;<br>
2. В логе имеются неполные данные, которые доходят с прошлых шагов. Поэтому мы определили, что актуальные даты проведения эксперимента — это 1-7 августа 2019 года. Именно этот промежуток мы оставляли для анализа;<br>
3. Результаты анализа воронки:<br>
- В логе встречаются события о том, что человек зашел на главную страницу, перешел на страницу с предложениями, затем начал заполнять банковские данные и увидел сообщение об оплаченном заказе. Таков типичный путь пользователя. Также в событиях есть ещё просмотр инструкции, но не до конца ясно: показывается ли она до главной страницы или после оплаты. В любом случае — большинство пользователей её игнорируют;<br>
- Наиболее популярным событием, конечно, является просмотр главной страницы. Однако на следующем шаге происходит больше всего потерть пользователей, так как только 60% от тех, кто зашел на основную страницу увидели предложения на сайте. Необходимо проверить, с чем это связано;<br>
- До успешной оплаты заказа доходит 47,7% пользователей, зашедших на главную страницу;<br>
4. Результаты эксперимента:<br>
- Разделение выборки при тесте А/А работает корректно, так как z-тест при уровне допущения 0.01 не нашёл статистическх различий в поведении пользователей на каждом их шаге воронки;<br>
- Сравнение экспериментальной группы с каждой из контрольных и даже с их суммой показывает, что у неё (экспериментальной группы) тоже нет статистической разницы в поведении пользователей. Это говорит о том, что изменение шрифта не изменило привычки пользователей. Значит, эксперимент можно считать удачным.
