## Описание проекта

Мы работаем с данным о клиентах банка. Стоит задача понять, какие «типы» клиентов склоны уходить и что можно было бы предпринять для уменьшения оттока. Кроме того, мы выдвигаем и проверяем несколько гипотез о разницах показателй у "ушедших" и оставшихся пользователей.
<br>

**Есть следующие данные для анализа:**
* идентификатор пользователя;
* баллы кредитного скоринга;
* город;
* пол;
* возраст;
* количество объектов в собственности;
* баланс на счёте;
* количество продуктов, которыми пользуется клиент;
* есть ли кредитная карта;
* активный клиент;
* заработная плата клиента;
* запись о том, ушёл клиент или нет.

## Ход выполнения проекта

1. **Изучение датасета и подготовка данных для анализа:** изменение названий столбцов, обработка пропусков и дубликатов, а также выдвижение преположений о причинах появления пропущенных значений;<br>
2. **Исследовательский анализ данных:** проверка наличие выбросов и  распределения данных в разрезах по городу, полу и факту ухода. Проведение one-hot-кодирования номинальных школ для установления корреляций; <br>
3. **Изучение портретов ушедших пользователей:** заполнение пропусок, проведение кластеризации (выделение кластеров при помощи иерархической кластеризации и визуализация признаков при помощи метода К-средних). Визуализация и описание разницы между кластерами ;<br>
4. **Проверка статистических гипотез:** использование t-теста для независимых выборок для сравнения оставшихся и ушедших пользователей:
- по среднему уровню дохода;
- по среднему количеству используемых банковских продуктов;
- по среднему возрасту.<br>

## Используемые библиотеки
- Для работы с массивами данных и обработки значений: *pandas*, *numpy*, *itertools*;<br>
- Для визаулизации данных: *matplotlib.pyplot*, *seaborn*;<br>
- Для проверки статистических гипотез: *scipy.stats*;<br>
- Для проведения кластерного анализа: *sklearn.preprocessing*, *sklearn.cluster*, *scipy.cluster.hierarchy*<br>

```
! pip install pandas
! pip install numpy
! pip install matplotlib.pyplot
! pip install seaborn
! pip install sklearn.preprocessing
! pip install sklearn.cluster
! pip install scipy.stats
! pip install scipy.cluster.hierarchy
! pip install itertools 
```

## Результаты

1) Среднестатистический клиент банка — это мужчина из Ярославля, в возрасте около 39 лет, у которого 5 объектов собственности. Он пользуется 1-2 продуктами банка, в том числе кредитной карточкой. На банковском балансе у него около 120 тысяч, при том, что зарабатывает он около 100 тыс.

2) Нужно обратить внимание на пропущенные значения в балансе на счету (36% от общего числа). Их причина не до конца понятна и выглядит подозрительно, что пропущенных значений нет только у клиентов из Ростова Великого. Возможно, что:
- это из-за того, что клиенты появились недавно и поэтому их счет ещё не активировали и там ничего нет. Но тогда не понятно, как клиент мог уже совершить какое-то действие (признак лояльности) и даже уйти из банка).
- это из-за проблем в системе, которая считает 0 на счету — как то, что нет денег (что в целом логично). Однако тогда получается, что у более 30% (и оставшихся, и ушедших) клиентов банка на балансе — 0. <br>
<br>
Необходимо проверить дополнительно то, как данные попадают в признак баланса. Например, запросить данные об открытии клиентов счета в банке и дате ухода из банка.<br>

3) Особенностями, которые отличают группы ушедших и оставшихся клиентов заключаются:
- в возрасте (хоть среди молодых людей и много тех, кто уходит, средний возраст оставшихся клиентов меньше) и в использовании банковских карточек (те, кто пользуются кредитными картами, уходят чаще, чем те, у кого нет кредиток)
- проверка статистических гипотез показала, что группы значимо отличаются по среднему возрасту и количеству используемых продуктов. Средний доход здесь не играет существенную роль;
- Кроме того, хочется отметить, что на фоне других признаков выделяется то, что клиентов из Ростова Великого уходят почти столько же, сколько из Ярославля, где в 2 раза больше клиентов. Также, женщин уходит почти столько же, сколько мужчин, опять же несмотря на то, что последних больше.

4) Изучение портретов ушедших пользователей позволило выделить 5 типов:<br>
- <b>"Любители банковских продуктов"</b><br>
- <b>"Возрастные любители кредиток"</b><br>
- <b>"Не хотят кредиток"</b><br>
- <b>"Молодые, но хорошо зарабатывающие"</b><br>
- <b>"Лояльные, но ушедшие"</b><br>

5) Мы слабо знакомы с программами и продуктами, которые есть в банке. Для более детальных рекомендаций необходима встреча с отделами маркетинга. В качестве рекомендаций для банка можно предложить:
- <b>Для 1 кластера</b> предусмотреть регулярные акции и напоминания о текущих проекта банка, но учитывающие, что это не самые состоятельные клиенты. Например, предусмотреть программы лояльности с местами в городах с небольшим средним чеком. Возможно, количество продуктов — это кличество карт и счетов, которые открыты в банке. Тогда можно предположить, что это люди, которые открывали для продукты для своей семьи;<br><br>
- <b>Для 2 кластера</b> самый популярный продукт — кредитки. Видимо, их уход связан с более выгодными кредитными условиями у конкурентов. Сомнительно, чтобы эта категория людей уезжала в другие города, поэтому стоит рассмотреть кредитные предложения и рассрочки, которые предлагают банки в Ярославле, Рыбинске и Ростове Великом. Кроме того, можно предположить, что это люди, которые чаще других ездят на общественном транспорте, с которым тоже можно придумать совместные программы;<br><br>
- <b>Для 3 кластера</b> необходимо акцентировать внимание на продуктах банка, которые программах лояльности для дебитовых карт и не связаны с кредитами;<br><br>
- <b>Для 4 кластера</b> лучше всего будет создать программы лояльности и партнёрств с местами в городах, где цены выше среднего. Возможно, эта категория людей выбирается из городов чаще остальных в силу финансовых возможностей, так что, может быть, им была бы интересна сфера, связанная с путешествиями и бонусами от заправки / вождения машин / бронирования жилья;<br><br>
- <b>Для 5 кластера</b> в первую очередь необходимо проверить корректность и состыковку работы алгоритмов передающих друг другу данные, так как история с тем, кто клиент лоялен, но ушел выглядит не совсем правдоподобной.
"""
